Chào mừng bạn đến với video Tổng quan về Chứng chỉ Chuyên nghiệp IBM (PC),
giới thiệu hai PC mà khóa học này là một phần của nó.
Khóa học này là một phần của cả IBM AI Engineering PC và IBM Data Science PC.
Mỗi chương trình cung cấp một trọng tâm duy nhất.
Data Science PC tập trung vào các kỹ năng cho sự nghiệp khoa học dữ liệu, bao gồm làm sạch dữ liệu
, phân tích và mô hình hóa dự đoán với các công cụ như Python, SQL, Pandas và NumPy để
giúp bạn xây dựng danh mục đầu tư sẵn sàng cho công việc.
AI Engineering PC chuẩn bị cho các nhà khoa học dữ liệu, kỹ sư máy học và kỹ sư phần mềm
cho kỹ thuật AI.
Bạn sẽ học cách xây dựng, đào tạo và triển khai các mô hình, bao gồm các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM), sử dụng
Python và các thư viện như SciPy, Keras, PyTorch và TensorFlow.
Nếu bạn đang hoàn thành IBM Data Science PC, AI Engineering PC là một
bước tiếp theo tuyệt vời để mở rộng chuyên môn AI của bạn.
Cả hai chương trình đều nhấn mạnh việc học thực hành với các dự án và phòng thí nghiệm,
xây dựng trải nghiệm thực tế.
Những chứng chỉ này với chương trình giảng dạy toàn diện chuẩn bị cho bạn sự nghiệp trong AI hoặc khoa học dữ liệu.
IBM Data Science PC phù hợp cho người mới bắt đầu, không có điều kiện tiên quyết và được thiết kế cho
bất kỳ ai quan tâm đến phân tích dữ liệu, ML và mô hình thống kê.
IBM AI Engineering PC lý tưởng cho người học có kiến thức về Python, phân tích dữ liệu và kiến thức
cơ bản về AI tổng hợp, cũng như kinh nghiệm về khoa học dữ liệu, học máy (ML)
hoặc kỹ thuật phần mềm.
IBM AI Engineering PC bao gồm các chủ đề và kỹ năng cần thiết cho
vai trò kỹ thuật AI cấp đầu vào, bao gồm Giới thiệu về AI và Deep Learning, ML và Deep Learning Framework, Học tập có giám sát và
không giám sát, Mạng nơron, Mạng Convolutional và Mạng lặp lại,
Mô hình AI Generative và LLM, và làm việc với các thư viện Python như SciPy, SciKit-learn, Keras, PyTorch và TensorFlow.
Mỗi chủ đề tương ứng với một khóa học trực tuyến tự theo nhịp độ bao gồm 2-6 mô-đun.
Hoàn thành các khóa học này và các dự án bắt
buộc sẽ giúp bạn có được Chứng chỉ Chuyên nghiệp Kỹ thuật AI IBM. Hành
trình Chứng chỉ Chuyên nghiệp này sẽ giới thiệu
cho bạn những nguyên tắc cơ bản của học máy bằng Python.
Bạn sẽ học cách triển khai các thuật toán như hồi quy tuyến tính, hồi quy logistic
, cây quyết định và hơn thế nữa để xây dựng các mô hình dự đoán.
Cuối cùng, bạn sẽ hiểu các khái niệm chính của học tập có giám sát và có thể áp dụng các
mô hình này để giải quyết các vấn đề trong thế giới thực. Những kiến thức
cơ bản về học sâu và kiến trúc mạng nơ-ron là điều cần thiết cho bất kỳ chuyên gia AI nào.
Bạn sẽ nghiên cứu các mô hình học sâu không được giám sát như bộ mã hóa tự động và
máy Boltzmann bị hạn chế đồng thời tìm hiểu về các mạng kết hợp và lặp lại và xây dựng các mô hình và mạng
học sâu bằng cách sử dụng thư viện Keras.
Khám phá các kỹ thuật học sâu nâng cao với Keras và TensorFlow 2.x, nơi bạn sẽ
tạo các lớp và mô hình tùy chỉnh và tích hợp Keras với TensorFlow để nâng cao chức năng.
Phát triển mạng nơ-ron chập (CNN) và các mô hình biến áp cho dữ liệu tuần tự và chuỗi thời gian.
Khóa học cũng đi sâu vào việc học không giám sát để tối ưu hóa mô hình, các vòng đào tạo tùy chỉnh,
mạng Q sâu (DQNs) để học tăng cường và giới thiệu về mô hình tổng hợp và các nguyên tắc học tập củng cố.
Phát triển các kỹ năng cần thiết trong PyTorch để thiết kế, đào tạo và tối ưu hóa mạng nơ-ron.
Bạn sẽ khám phá các tensor 2D, đạo hàm, hồi quy tuyến tính và tính toán tổn thất, cùng với
xử lý hàng loạt, giảm gradient và hồi quy logistic, các kỹ thuật chính để xây dựng mô hình
trong các lĩnh vực như nhận dạng hình ảnh và phân tích dự đoán.
Tiếp theo, bạn sẽ tiến tới các kỹ thuật học sâu phức tạp với PyTorch, bao gồm hồi quy Softmax
, mạng nơ-ron đa lớp và các kiến trúc chuyên biệt như CNN.
Bạn sẽ giải quyết quá phù hợp, lan truyền ngược và gradient biến mất, đồng thời áp dụng các
chức năng kích hoạt như sigmoid, tanh và ReLU.
Các dự án và bài tập thực hành sẽ xây dựng chuyên môn
trong việc tạo ra các mô hình mạnh mẽ cho các ứng dụng trong thế giới thực.
Dự án capstone thách thức bạn áp dụng chuyên môn học sâu vào một vấn đề trong thế giới thực.
Chọn một thư viện, xử lý trước dữ liệu, xây dựng và kiểm tra một mô hình và xác thực hiệu suất của nó.
Một báo cáo dự án sẽ thể hiện hiệu quả của mô hình của
bạn và trình độ học tập sâu của bạn cho danh mục đầu tư của bạn.
Tiếp theo, bạn sẽ khám phá các loại và ứng dụng của các mô hình AI tổng hợp, bao gồm RNN, máy biến áp, GAN
, VAE và mô hình khuếch tán.
Hiểu sự khác biệt chính trong phương pháp đào tạo, kỹ thuật mã hóa và quy trình chuẩn bị dữ liệu.
Có được các kỹ năng để làm việc với các mô hình ngôn ngữ lớn, LLM, như GPT và BERT.
Và học cách sử dụng các trình mã hóa và trình tải dữ liệu, chuẩn bị cho bạn triển khai
AI tổng hợp với các thư viện như Hugging Face.
Đi sâu vào các mô hình NLP cơ bản, khám phá mã hóa, nhúng và Word2Vec để biểu diễn văn bản.
Xây dựng và tối ưu hóa mạng nơ-ron cho các tác vụ như phân loại tài liệu và tạo văn bản
bằng PyTorch và TorchText.
Áp dụng mô hình N-gram và trình tự sang trình tự cho các ứng dụng như dịch ngôn ngữ
và đánh giá chất lượng văn bản được tạo bằng số liệu BLEU.
Có được chuyên môn về các mô hình dựa trên máy biến áp như GPT và BERT, tập trung vào phân loại văn bản,
mã hóa vị trí, nhúng từ và cơ chế chú ý để hiểu ngữ cảnh.
Đi sâu vào sự chú ý nhiều đầu và áp dụng GPT để dịch ngôn ngữ bằng cách
sử dụng mô hình dựa trên bộ giải mã.
Khám phá mã hóa hai chiều của BERT với các kỹ thuật
như Mô hình hóa ngôn ngữ khối (MLM) và Dự đoán câu tiếp theo (NSP)
và triển khai các mô hình này trong PyTorch cho các tác vụ ngôn ngữ phức tạp.
Khám phá các kỹ thuật tinh chỉnh tiên tiến cho máy biến áp
bằng cách sử dụng các khung như Hugging Face và PyTorch.
Học cách tối ưu hóa các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) với các phương pháp như Điều
chỉnh thông số hiệu quả (PEFT), Thích ứng thứ hạng thấp (LORA), Thích ứng thứ hạng thấp định lượng (QLORA)
và nhắc nhở.
Có được kinh nghiệm thực hành trong các phòng thí nghiệm trực tuyến, bao gồm tải, đào tạo trước và tinh chỉnh các mô hình
để nâng cao hiệu suất cho các nhiệm vụ cụ thể.
Tinh chỉnh kỹ năng của bạn trong việc tinh chỉnh LLM với phản hồi của con người và sở thích trực tiếp.
Khám phá điều chỉnh hướng dẫn với Hugging Face, mô hình hóa phần thưởng
và các kỹ thuật học tập tăng cường như RLHF và PPO.
Có được kinh nghiệm thực hành trong các phòng thí nghiệm trực tuyến tập trung vào mô hình hóa phần thưởng, PPO và DPO để tối ưu hóa
hiệu suất LLM cho các ứng dụng cụ thể theo nhiệm vụ.
Khám phá các khái niệm Generation Augmented Retrieval (RAG), Kỹ thuật nhắc nhở và LangChain.
Tìm hiểu cách RAG tích hợp dữ liệu bên ngoài và các trình mã hóa cho các phản hồi động.
Có được kinh nghiệm thực tế với các công cụ, thành phần và LLM của LangChain để phát triển các ứng dụng trong thế giới thực.
Áp dụng những kỹ năng này trong các phòng thí nghiệm trực tuyến và một dự án cuối cùng để có trải nghiệm thực tế, sẵn sàng phỏng vấn.
Cuối cùng, trong khóa học dựa trên dự án ứng dụng,
bạn sẽ nâng cao kiến thức của mình về trình tải tài liệu LangChain, áp dụng các chiến lược chia văn bản và sử dụng cơ sở dữ liệu
watsonx và vector để lưu trữ và truy xuất tài liệu.
Phát triển bot QA với RAG và tạo giao diện Gradio để tương tác mô hình.
Cuối cùng, bạn sẽ có một dự án giới thiệu các kỹ năng AI tổng hợp của bạn cho các cuộc phỏng vấn.
Khi bạn tiến bộ, các câu đố và dự án đánh giá sự hiểu biết của bạn về tài liệu,
góp phần vào việc bạn hoàn thành khóa học và kiếm được chứng chỉ chuyên môn.
Chúc các bạn những điều tốt đẹp nhất trên hành trình này!